---
title: 파란공책 소개와 앞부분
transcribed_at: 2020-10-16 22:12:00
written_at: [2020-10-16, 날짜미상]
category: 파란공책
tags: 소개, 투두리스트
---

이 공책은 이름이 없다. 이상한 일이다. 나는 내가 작성하는 공책에 이름을 붙이려고 애쓴 기억이 있다. 친근하게 느껴지는 것을 보니 꽤 최근의 공책인 것 같고 따라서 이름이 있어야 한다는 것인데 이름의 흔적이 없다. 둘 중 하나다. 이름 적힌 페이지가 기묘하게 사라졌거나(공책의 상태를 보아하니 충분히 그럴 수 있을 것 같다), 이름을 일부러 붙이지 않았거나.

외관은 손바닥에 잘 들어오지 않는 정도의 크기. 갤럭시 노트보다 약간 넓은 파란색이다. 수첩이라고 불러야 적절할 크기지만 공책이라는 단어가 입에 붙었으므로 그대로 가기로 하였다. 맨 앞과 맨 뒤 한 두 페이지 정도는 주황색의 아주 약간 두꺼운 종이로 되어있다. 겉은 양장본처럼 딱따해서 쉽게 구부러지지 않는다. 이 공책은 언젠가 선물로 받았던 것 같다. 짙은 파랑과 주황의 조합도 좋고, 튼튼한 점이 마음에 들었기 때문에 상당히 오랫동안 사랑스럽게 다뤘던 기억이 있다.

무엇보다도 강렬한 인상을 주는 것은 가득 핀 곰팡이. 그런데 솔직히 이게 곰팡이인지 잘 모르겠다. 어쨌든 무언가 시커멓고, 안의 글씨는 대부분 번져져 있으며(어떤 펜을 쓴건지 모르겠는데 파랗게 번진 주제에 원 글씨는 선명하게 남아있다. 마치 형광펜을 글씨 위에 그은 것 마냥 아주 잘 보인다), 손으로 집는 순간 검은 가루가 가득 묻는다. 이 공책은 아주 오랫동안 나의 손을 떠나 있다가 오늘에 와서야 비로소 손으로 만져보고 있다.

나는 오래된 물건들을 수납함에 담아 집의 방 한 구석에 놓아 두았다 엄마가 어느 날(1년 정도 된 것 같다) 네 수납함 버려도 되겠냐고 물어봤다. 물어봤다기 보단 확인절차였다. 나는 절대 안된다고 하고 오랜만에 집으로 갔지만 이미 공책들은 대부분... 이 공책처럼 상태가 심각했다. 하지만 버릴 수 없어서 상자 채 자취방으로 가져오고, 열어봐야지 열어봐야지 하면서 엄두를 내지 못하였다.

원래 이 공책들은 인생이 한없이 고독해지는 노년의 시절에나 다시 읽을 계획이었다. 하지만 공책의 상태를 보아하니 도저히 그때까지 보관할 자신이 없어진 것이다. 왜 더 일찍 열어보지 않았냐면... 어쨌거나 열어보지 않으면 곰팡이가 피어있던 종이가 썩어 문드러져있던 대충 박스 안에 존재하기는 했으니까.

이 수첩은 친숙해도 너무 친숙하다. 아까 잠깐 훑어보았는데, 연도가 제대로 기재되어있지 않아서 내용을 보면서 유추해야 할 것 같다. 현재 유력한 기간은 대학교 1학년 및 군대 초반인데, 곧 확실해질 것이다.

이 아래 항목들은 공책의 맨 앞 부분에 위치한 일종의 짧은 메모들이다. 그때그때 생각나는 대로 적었던 기억이 있다. 그러나 그게 무엇을 말하는 것인지, 날짜나 제목이 없다. 읽어보면서 알게 되겠지만 필시 투두리스트 - 언젠가 하고 싶은 것들을 적은 기록일 것이다. 이때의 생각나는 대로 적는 습관이 지금은 구글 킵으로 전이된 상태다.

---

- 언론의 뉴스 자유도.

- 대학 등록금 반값 ✔

- 최저임금제

(조모임 역할분담으로 보이는 그림이 있다. '토 12:30'이 적힌 동그라미로부터 '자료' 동그라미까지 화살표가 있다. 왼쪽에는 '1~3시'라는 동그라미도 보인다. 오른쪽에는 비교적 설명하기 힘든 그림이 있다. '문, 박, 이진희, 이현정' 동그라미와 '최, 홍인화, 윤' 동그라미가 '자료' 동그라미의 7시, 5시 방향에 위치해 있고 '자료' 동그라미로부터 양쪽으로 화살표가 나 있다. 양쪽의 명단 위에 '반대', '찬'이 각각 써있는 것으로 보아 찬반 토론이 미션인 것 같다)

---

1. 자료 찾아오기 (3p)

2. 판 구성 생각해오기

3. 과자 가져오기

4. 음료수 가져오기

8/6 12:30 ~

---

- 아프리카 BJ (더빙, ?????

- 보컬(득음교 시즌2)/피아노/춤

- ~~벽화~~ (아래 '집~'에 화살표가 그어져있다)

- 강철의 연금술사﹒20세기소년﹒원피스﹒이키가미﹒SKT(Swallow knights tales. 책. 완결되면 볼것) 시즌1,2﹒빌리배트﹒은혼﹒라이어게임﹒⌜GTO 쇼난 14 데이즈⌟﹒아시타 도둑(4부터)

- (마사토끼의 작품)

- Etude-freetempo 비슷하게 (그룹공연)

- 베토벤 바이러스 ?????

- 집 한쪽 벽에 큰 추상화 그려놓기 -> 제목은 '개나 소나 예술'등으로

- (예능) 롤러코스터 911년 크리스마스 특집 - 연애편) 보기

- 국어사전 정독 + 좋은 단어 뽑아내기

- 파비욘드 더 게임 사의 게임들 플레이 (암중모색 등) -> 일베 '인디게임' 검색

- 책 - 이드. 더 박스

- 검은방 4에 나온 '한문장을보고 추리하기'의 원작 소설(아마, 9마일은 너무 멀다⌟인가?) -> 이걸 군대 도서관에서 보다니...

- 우타노 쇼코's. 리처드 도킨스's
